# 배달

## 문제 설명
N개의 마을로 이루어진 나라가 있습니다. 이 나라의 각 마을에는 1부터 N까지의 번호가 각각 하나씩 부여되어 있습니다. 각 마을은 양방향으로 통행할 수 있는 도로로 연결되어 있는데, 서로 다른 마을 간에 이동할 때는 이 도로를 지나야 합니다. 도로를 지날 때 걸리는 시간은 도로별로 다릅니다. 현재 1번 마을에 있는 음식점에서 각 마을로 음식 배달을 하려고 합니다. 각 마을로부터 음식 주문을 받으려고 하는데, N개의 마을 중에서 K 시간 이하로 배달이 가능한 마을에서만 주문을 받으려고 합니다. 다음은 N = 5, K = 3인 경우의 예시입니다. <br><br>

배달_1_uxun8t.png

위 그림에서 1번 마을에 있는 음식점은 [1, 2, 4, 5] 번 마을까지는 3 이하의 시간에 배달할 수 있습니다. 그러나 3번 마을까지는 3시간 이내로 배달할 수 있는 경로가 없으므로 3번 마을에서는 주문을 받지 않습니다. 따라서 1번 마을에 있는 음식점이 배달 주문을 받을 수 있는 마을은 4개가 됩니다.<br>
마을의 개수 N, 각 마을을 연결하는 도로의 정보 road, 음식 배달이 가능한 시간 K가 매개변수로 주어질 때, 음식 주문을 받을 수 있는 마을의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

<br>

### 제한사항
마을의 개수 N은 1 이상 50 이하의 자연수입니다.<br>
road의 길이(도로 정보의 개수)는 1 이상 2,000 이하입니다.<br>
road의 각 원소는 마을을 연결하고 있는 각 도로의 정보를 나타냅니다.<br>
road는 길이가 3인 배열이며, 순서대로 (a, b, c)를 나타냅니다.<br>
a, b(1 ≤ a, b ≤ N, a != b)는 도로가 연결하는 두 마을의 번호이며, c(1 ≤ c ≤ 10,000, c는 자연수)는 도로를 지나는데 걸리는 시간입니다.<br>
두 마을 a, b를 연결하는 도로는 여러 개가 있을 수 있습니다.<br>
한 도로의 정보가 여러 번 중복해서 주어지지 않습니다.<br>
K는 음식 배달이 가능한 시간을 나타내며, 1 이상 500,000 이하입니다.<br>
임의의 두 마을간에 항상 이동 가능한 경로가 존재합니다.<br>
1번 마을에 있는 음식점이 K 이하의 시간에 배달이 가능한 마을의 개수를 return 하면 됩니다.

<br>

### 입출력 예
| N | road                                                      | K | result |
|---|-----------------------------------------------------------|---|--------|
| 5 | [[1,2,1],[2,3,3],[5,2,2],[1,4,2],[5,3,1],[5,4,2]]         | 3 | 4      |
| 6 | [[1,2,1],[1,3,2],[2,3,2],[3,4,3],[3,5,2],[3,5,3],[5,6,1]] | 4 | 4      |

<br>

## 나의 풀이
양방향 그래프 + 최소비용구하기? = 다익스트라! 해당 사항이 머릿속에 들어와야하는데 잘 들어오지 못했다. 다익스트라 알고리즘은 다음과 같다. 먼저 최소비용으로 이루어진 이차원 행렬로 비용을 표시한다. 그리고 우선순위큐를 이용해야 시간복잡도에서 이점을 가져갈 수 있어, 우선순위 큐를 이용했다. 우선순위 큐는 노드라는 클래스를 갖고 있고, 노드는 끝점과 그 비용값을 가지고 있다. 또한, dist라는 배열로 최솟값을 저장하는 배열을 생성했다. 맨 처음, 우선순위 큐에 시작점을 집어넣고 큐가 빌때까지 계속 while문으로 loop시켰다. 만약, 현재 노드 값이 방문 했다면 넘어가고 방문하지 않았으면 큐에서 poll된 노드의 주변 노드들을 확인했다. 이때, 이미 저장되어있는 주변 노드의 dist 값이 현재 확인하고 있는 dist의 값에 노드 인덱스를 더한 값보다 크다면 값을 바꾸어주었다. (이 의미는 직접적으로 가는 경로 혹은 이미 저장되어있는 경로보다 거쳐서 가는 경로 값이 비용이 더 작은 경우이다.) 그리고 우선순위 큐에 dist값을 저장했다. 이런 알고리즘을 통해 다익스트라를 구현하여 계산하였다.