# [카카오 인턴] 수식 최대화

## 문제 설명
IT 벤처 회사를 운영하고 있는 라이언은 매년 사내 해커톤 대회를 개최하여 우승자에게 상금을 지급하고 있습니다.<br>
이번 대회에서는 우승자에게 지급되는 상금을 이전 대회와는 다르게 다음과 같은 방식으로 결정하려고 합니다.<br>
해커톤 대회에 참가하는 모든 참가자들에게는 숫자들과 3가지의 연산문자(+, -, *) 만으로 이루어진 연산 수식이 전달되며, 참가자의 미션은 전달받은 수식에 포함된 연산자의 우선순위를 자유롭게 재정의하여 만들 수 있는 가장 큰 숫자를 제출하는 것입니다.<br>
단, 연산자의 우선순위를 새로 정의할 때, 같은 순위의 연산자는 없어야 합니다. 즉, + > - > * 또는 - > * > + 등과 같이 연산자 우선순위를 정의할 수 있으나 +,* > - 또는 * > +,-처럼 2개 이상의 연산자가 동일한 순위를 가지도록 연산자 우선순위를 정의할 수는 없습니다. 수식에 포함된 연산자가 2개라면 정의할 수 있는 연산자 우선순위 조합은 2! = 2가지이며, 연산자가 3개라면 3! = 6가지 조합이 가능합니다.<br>
만약 계산된 결과가 음수라면 해당 숫자의 절댓값으로 변환하여 제출하며 제출한 숫자가 가장 큰 참가자를 우승자로 선정하며, 우승자가 제출한 숫자를 우승상금으로 지급하게 됩니다.<br><br>

예를 들어, 참가자 중 네오가 아래와 같은 수식을 전달받았다고 가정합니다.<br><br>

"100-200*300-500+20"<br><br>

일반적으로 수학 및 전산학에서 약속된 연산자 우선순위에 따르면 더하기와 빼기는 서로 동등하며 곱하기는 더하기, 빼기에 비해 우선순위가 높아 * > +,- 로 우선순위가 정의되어 있습니다.<br>
대회 규칙에 따라 + > - > * 또는 - > * > + 등과 같이 연산자 우선순위를 정의할 수 있으나 +,* > - 또는 * > +,- 처럼 2개 이상의 연산자가 동일한 순위를 가지도록 연산자 우선순위를 정의할 수는 없습니다.
수식에 연산자가 3개 주어졌으므로 가능한 연산자 우선순위 조합은 3! = 6가지이며, 그 중 + > - > * 로 연산자 우선순위를 정한다면 결괏값은 22,000원이 됩니다.<br>
반면에 * > + > - 로 연산자 우선순위를 정한다면 수식의 결괏값은 -60,420 이지만, 규칙에 따라 우승 시 상금은 절댓값인 60,420원이 됩니다.<br><br>

참가자에게 주어진 연산 수식이 담긴 문자열 expression이 매개변수로 주어질 때, 우승 시 받을 수 있는 가장 큰 상금 금액을 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.<br>

### 제한사항
expression은 길이가 3 이상 100 이하인 문자열입니다.<br>
expression은 공백문자, 괄호문자 없이 오로지 숫자와 3가지의 연산자(+, -, *) 만으로 이루어진 올바른 중위표기법(연산의 두 대상 사이에 연산기호를 사용하는 방식)으로 표현된 연산식입니다. 잘못된 연산식은 입력으로 주어지지 않습니다.<br>
즉, "402+-561*"처럼 잘못된 수식은 올바른 중위표기법이 아니므로 주어지지 않습니다.<br>
expression의 피연산자(operand)는 0 이상 999 이하의 숫자입니다.<br>
즉, "100-2145*458+12"처럼 999를 초과하는 피연산자가 포함된 수식은 입력으로 주어지지 않습니다.<br>
"-56+100"처럼 피연산자가 음수인 수식도 입력으로 주어지지 않습니다.<br>
expression은 적어도 1개 이상의 연산자를 포함하고 있습니다.<br>
연산자 우선순위를 어떻게 적용하더라도, expression의 중간 계산값과 최종 결괏값은 절댓값이 263 - 1 이하가 되도록 입력이 주어집니다.<br>
같은 연산자끼리는 앞에 있는 것의 우선순위가 더 높습니다.<br>

### 입출력 예
| expression           | result |
|----------------------|--------|
| "100-200*300-500+20" | 60420  |
| "50*6-3*2"           | 300    |

<br>

## 나의 풀이
이번 문제의 포인트는 문자열 처리 능력과 유연하게 대처하는 프로그래밍 능력이다. 문자열 처리의 경우, 많은 문제를 풀면서 포인트를 익혀나갔지만, 유연한 프로그래밍 실력에서 부족했던 것 같다. 예를 들어, ArrayList의 경우, 원하는 위치에 값을 삽입할 수 있는데, 그 방식을 몰라 헤맸었었다. 이러한 방식들이 많아 코드가 길어졌지만, 유연한 코딩사고능력을 기를 수 있었던 문제였다. <br>
방식은 다음과 같다. 먼저 문자열을 나누어 operand부분과 number 부분으로 나누었다. 둘 다 ArrayList에 담았다. 그 후, 문자열 우선순위를 조합으로 구현하였다. 조합 결과에 따라, 우선순위에 맞게 계산하였는데, 여기서 어려움이 있었다. 계산을 시키고 수를 합하면서 ArrayList를 변화시켜야 했기 때문이다. operand의 위치에 따라 number의 위치와 1보다 큰 위치끼리 계산이 되는 것을 파악하였고, 또한, 계산 후에 operand와 number들을 지우고 number를 그 위치에 삽입하였다. 이 후, 절댓값을 이용하여 가장 큰 값을 반환하는 것으로 코드를 짰다.